이것도 좋긴 한데
말 타는 것만큼 통쾌하진 않아
듣자 하니 네가
2꼭대기의
선덕 단지를 깼다며?
입도 참 가볍네요
잘했어
장사를 크게 하려면
밑천을 아끼지 말아야지
그러네요
그럼 차라리
밑천을 좀 더 보태주시죠
좋지
근데 난 뭘 얻을 수 있지?
집 한 채 바꿔주고
미국산 자동차도
한 대 더 사드리면 어때요?
통이 크네
좋아
너무 좋다
아주 착하네
누구한테 배워서
이렇게 효심이 깊어?
네 엄마한테?
아니면 사부한테서 배웠냐?
남의 집에 얹혀사는 신세이니
눈치 챙겨야죠
불쌍하기도 하지
한번 해 볼래?
[아불시대사: 나는 도사가 아니야]
[제15화]
그 늙은 태감이
우리 우 나리가 준 가락지가
가짜라는 겁니다
그리고...
왜 쳐다봐?
계속 말해
둘째 나리
그자 말로는
진짜 용상 밑에 금이 있는데
옛날에 선통 황제가
발로 차서 생긴 거래요
뭘 봐?
용상이 선통한테 차였는지
내가 어떻게 알아?
둘째 형님
형님 솜씨에는 문제가 없어요
나리들
그 태감 놈은
분명 우릴 노리고 온 겁니다
저놈이 판을 깨뜨리면
우린 다 끝장이라고요
입질이 올 때 낚아채라는데
말을 안 듣더니
이제 그놈 마누라까지 와서
판을 엎으려 하네
내가 보기에
7할도 물 건너갔어
7할이겠죠
여섯째 나리
이제 나서실 차례예요
이래라저래라 하지 마
이 판이 끝나면
너랑 천천히 계산할 테니까
폐하
- 마님
부인
여긴 어쩐 일이야?
- 황후마마를 뵙사옵니다
일어나거라
연기들이 제법 그럴싸하네
이 사기꾼 놈들
그리고 너
이 불여우 같은 것
오늘 아주
뼈도 못 추리게 해 주마
어디 한번 당해 봐
뭐 하는 거야?
뭐 하냐고? 내가 뭘 하겠어?
뭐 하는 짓이야?
차오싼!
이 천하의 멍청한 놈아
내가 공공을 모셔 왔으니까
당신의 헛된 꿈도 이제 끝이야
그리고 너희 사기꾼 놈들
단 한 놈도
못 도망칠 줄 알아
부인
황후마마
아니
부인
진정해
어디 봅시다
옛날에 8국 연합군이
입성했을 때
독일의
발데르제라는 오랑캐 놈이
궁궐 안에서 난동을 부렸지요
용상에 앉은 것도 모자라
하인 시켜서
사진까지 찍게 했고
결국 참수형을 당해
시신조차 온전치 못했어요
자기가 왜 죽었는지도
모르고 말이죠
진짜 용상은
천, 지, 인
삼재가 모인
진국지보라
온몸에 양기가 가득합니다
그러니
감히 용상에 넘보는 자는
제명에 못 죽는 법이지요
들었지?
제명에 못 죽는대
차오 방주
이게 진짜 용상이라면
가급적
건드리지 않는 게 좋아요
저자가 바로 동방의 신룡이다
빨리!
호위하라!
폐하, 조심하십시오
황비
차오싼
거우쯔
어서 호위해라!
마님
차오싼
저자들이...
연기 그만하고
다들 지부로 돌아가라
뭐야?
하나 안 써먹은 게 있어서
국사, 국사
문 열어, 국사!
빨리 문 열어
국사!
무슨 일입니까?
침대
이쪽입니다
난 괜찮아요
폐하부터 살펴보세요
어디 다치신 데는 없는지
대체 무슨 일입니까?
갑자기 사람 몇 명이
뛰어들었는데
일본인 같았어요
들어오자마자 총을 쏴서
하마터면 폐하의 옥체에
위해를 가할 뻔했다니까요
폐하
다친 데는 없으십니까?
난 괜찮으니
어서 의원을 불러서
장 아가씨부터 살펴봐
안 됩니다
그러면 일본인들을
불러들이게 됩니다
자객이 온 걸 보니
폐하의 신분과 행방이
노출된 것 같으니
지금 가장 중요한 건
폐하를 안전한 곳으로
피신시키는 일입니다
폐하, 옥체가 우선입니다
저희 신하들은
죽는다 해도 마땅한 일입니다
맞습니다, 폐하
그래요
폐하를 위해 목숨 바치는 건
당연한 일입니다, 폐하
전 괜찮아요
당연한 일?
세상에
이 사기꾼 놈들
- 황후마마
아니
일어나지 마
황후마마를 뵙습니다
일어나
어디서 이런
양아치 놈이 튀어나왔어?
딱 보니
네가 이 사기꾼 패거리의
두목이구나
마마, 노여움을 거두소서
소인은 폐하께
충성을 다하고 있습니다
아직도 연기질이야?
연기가 그렇게 재밌어?
아주 무대를 차려서
질릴 때까지 연기하게 해줄까?
그리고 너 이 불여우야
드디어 꼬리를 드러내는구나
감히 내 남자를 탐내?
이 남자 목숨을 구한 게
바로 나야, 알아?
왜 이래?
황후마마
괜찮으십니까, 황후마마?
그만해!
차오싼
지금 이깟 불여우 때문에
나를 때린 거야?
불여우 아니야
봐봐
짐을 위해
이렇게 다치지 않았느냐!
그리고 이 사람들도
모두 짐의 충신들이다!
- 성은이 망극하옵니다
세상에
다들 단단히 미쳤구나
공공
어서 저 사람한테
말 좀 해줘요
이 사람들 전부 사기꾼이라고
저 용상도 가짜라고요
말 좀 해봐요
입 좀 열라고요
어느 기 출신인가?
정백기 출신입니다
만주 성씨는 부찰이고요
차오싼 부인
제가 봤는데요
저 용상은
진짜입니다
태화전에 있던
바로 그 용상이에요
이걸요
제가 20 넘게 봐와서
틀릴 리 없거든요
말도 안 돼요
이 사람들
전부 사기꾼이라고요
방금 만주어로 물어봤는데
이 사람들 진짜 기인이 맞아요
당신 이놈들이랑 한패지?
이 사기꾼 같으니
부인
진짜가 맞는지
확인해 달라면서요?
궁에 20년 넘게 있으면서
주인님도 감히 내게
손가락 하나 안 대셨는데
당신이 감히...
됐다
당신이 불러온 공공마저
용상이 진짜라고 하는데
더 이상 무슨 말이 필요해?
짐이 잘되는 게
그렇게 싫으냐?
이렇게 나오는데
어찌 당신을
황후로 책봉하겠어?
폐하
말리지 마
폐하, 다투지 마십시오
황후마마께서도
일시적으로 받아들이기
힘드셔서 그러신 것이니
절대 마마를 탓하지 마십시오
이 불여우가, 저리 비켜!
죽여버릴 거야
아직도 꼬리를 쳐?
어디서 하극상이냐?
감히 날 때려?
여봐라!
어서 어의를 불러라
차오싼
웃겨 죽겠네
마마, 노여움을 거두소서
마마
10할이야
사기꾼
사기꾼 놈들
장 아가씨
부탁이니
부디 몸을 잘 추스르거라
국사
장 아가씨를 너한테 맡길 테니
잘 치료해 줘야 한다
염려하지 마십시오, 폐하
차오싼, 나와!
이 멍청한 놈아!
진짜 제정신이 아니지
아직 즉위도 안 했는데
후궁이 벌써 이렇게 시끄럽다니
황비
몸 잘 추스르고 있어
짐이 내일 다시 보러 올 테니
폐하
걱정하지 마십시오
참 뜻밖이군
이 용상에
진룡의 기운이 있을 줄이야
내가 금이 가 있다고 했더니
정말로 금이 가 있지 않나
공공
그 말씀은 무슨 뜻입니까?
내가 말일세
용상에 금이 갔다고
일부러 거짓말했네
사정을 모르는 자들은
그 용상이
금사남목으로
만들어진 줄 알겠지만
사실 용상의 주재료는
다름 아닌 황동이라네
금칠을 한 황동 용상이
어린애 발길질에
금이 갈 리가 있겠나?
예나 지금이나 사기꾼 놈들은
여전히 성의가 없구먼
성의가 있는지 없는지는
오늘
이 문부터 나가고 얘기하시죠
왜?
날 죽이기라도 하게?
좋네
내가 죽으면
얼마 안 가서
차오싼도 눈치챌 걸세
내 이 다 죽어가는 목숨으로
자네들 목숨이랑 바꾸면
남는 장사 아니겠나?
어르신
대체
왜 이러시는 겁니까?
간단하네
거래를 하나 하고 싶은데
관심 있나?
무슨 거래요?
차오싼을 죽여주게
공공
이 일은
개방과 원수가 되는 일입니다
나는 내시라
자식이 없어서
고향으로 돌아가
아이 둘을 입양했네
몇 년 전 아이들을 데리고
거리에 나갔다가
갑자기 잃어버렸는데
아무리 찾아도 보이지 않았지
그러다 몇 달 전
거리에서 아이들을 보았는데
길거리에서 구걸을 하고 있더군
몸이 불구가 된 채로 말일세
이런 더러운 짓거리를
차오싼 그놈들이 한 거야
난 저 짐승 같은 놈들이
지옥에 떨어지는 걸
반드시 봐야겠네
그럼 직접 기회를 노려
그놈과 목숨을 바꾸시지
왜 굳이 우리까지
끌어들입니까?
공동의 적이 있으니
우린 이제 같은 편입니다
그 제안
수락하겠습니다
약속한 거지?
약속합니다
상관청밍
톈샹파가
판을 짜는 이유가 뭐야?
돈을 벌기 위해서잖아
처음에는 네가
가짜 보물을 팔아
돈을 벌자기에
군소리 없이
선덕 단지를 내줬어
안 그래?
근데 나중엔?
단지는 깨지고
돈은 한 푼도 구경 못 했지
그 다음엔
무슨 허황된 꿈을 팔겠다길래
좋아
내가 용상까지 만들어줬어
근데 이젠
개방까지 멸문시키겠다고?
내가 하나 물어보자
너 지금 우리를
바보로 알고 가지고 노냐?
바보를 보면
안 속이는 게 손해라더군요
둘째 나리
화 좀 식히세요
이 판으로
돈을 못 벌 리가 없잖아요
쓸데없는 소리 말고
일단 내 선덕 단지부터 배상해
이번 건이 끝나면 배상할게요
할 거면 너 혼자 해
난 안 해!
둘째 형님
둘...
여섯째 형님, 정 그러면
이 판은
여기서 접는 게 어떨까요?
상관청밍이 하는 대로
내버려 뒀다가는
톈샹파 전체에
피해가 갈 수도 있어요
혹시라도 무슨 일이 생기면
조사님께 뭐라고 해요?
네 말이 맞아
꼭대기들이 다 그만두길 원하니
이 판은
여기서 접기로 하자
그럼 그동안 들인 돈은
다 날리는 거 아닙니까?
날리긴 뭘 날려?
하나도 안 날려
다 네 장부에 적어둘 테니까
아우
황제극 그만해
망했으니까
이제 어쩌냐?
너 왜 하나도 안 쫄아?
다 철수하면 우리 둘만으론
감당이 안 돼
가능성을 10할로
끌어 올리자마자
바로 사람들을 다 쳐내다니
계산이 아주 빠르네요
나를 잘 아네요
그런 거였어?
사람들을 다 쳐내고
우리가 많이 챙기는 거
저 사람은
돈 따위엔 관심도 없어요
왜 없어요?
내가 진 빚이 얼마인데
너
팡저우의 천 아가씨를 찾아가 봐
내가 왜 그 생각을 못 했지?
팡저우의 부잣집 아가씨
천 아가씨가 당신의 친구죠
그분한테 도움을 청해요
그냥 평범한 친구인데
어떻게 염치없이 손을 벌려요?
팡저우의 친구가 안 되면
푸장 친구한테 부탁해 보든가요
푸장 친구가 안 되면
쑤저우 친구도 있고
어차피 친구가 많은데
뭐가 걱정이에요?
괜히 우리 같은 사람만
뺑이 돌리지 말고요
가지 마요
나 지금 당신만 믿고 있다고요
사량도 있잖아요
그래
내가 널 지켜줄게
이거 놔
다쿠이, 얼쿠이!
감히 날 잡아?
살살 좀 해
놔
나 안 들어가
열쇠 내놔
열쇠 내놓으라고
얼쿠이
나 풀어줘
마님, 죄송합니다
다쿠이, 열쇠 내놔
내 말 안 들려?
차오싼
이 은혜도 모르는
배은망덕한 놈아
애초에
우리 아버지가 아니었으면
당신은 벌써
개 취급당했을 거야
나 풀어줘
당신 말이야
언제 나처럼
현실을 똑바로 직시하면
그때 꺼내줄게
차오싼, 나 좀 내보내 줘
내 성은 아이신기오로야
아이신기오로 좋아하네
이 미련한 놈아
미련한 건 당신이야
나 좀 내보내 줘!
폐하
공공이 전해주랍니다
[폐하, 내일 윈허궁에서 뵙고
중대한 일을 아뢰겠습니다]
폐하
폐하를
찾아 모실 수 있게 되어
소인은 이제
죽어도 여한이 없습니다
아이고
이거
어서
어서 들어가시지요
폐하
폐하의 처소는
이미 십면초가의 상황입니다
상관 선생이
각 세력을 안심시키기 위해
폐하의 모습으로 변장하고
처소에서 평소처럼 생활하며
상황을 살피고 있습니다
이런 걸 암도진창이라
하는 거겠구나
영명하십니다, 폐하
이제 이 윈허궁 전체가
폐하의
임시 행궁이 된 셈입니다
옛 처소 쪽은
혹시라도
또 자객이 들어올지 모르니...
거우쯔가 한 소대를 이끌고
밤낮으로 지키고 있습니다
부인이 걱정돼서 그래
그 사람이 혹시라도...
폐하, 그것이 바로 소신이
여쭙고자 했던 바입니다
마마를...
황후마마도
이곳으로 모셔 올까요?
공공
공공의 생각은 어떠냐?
감히 불경스러운
말씀을 올리자면
이곳은
아는 사람이 적을수록
안전합니다
부인은...
폐하, 죽여주시옵소서!
일어나
황비는
다친 데는 좀 괜찮고?
염려하지 마십시오
잘 간호받고 있습니다
장 아가씨가
소신에게 당부하기를
폐하께서...
폐하께서 이 키인지 뭔지를
즐겨 드신다며...
한 잔 올리겠습니다
아니, 됐어
일단 내려놔
그냥 둬
황비가 마음을 썼네
폐하
다 씻으셨으니
의복을 갖춰 입으시지요
그래
폐하, 보십시오
내게 주는 건가?
폐하께 아뢰옵니다
이것이 바로 폐하의 옷입니다
내 거라니...
이거 진짜냐?
폐하
천하의 모든 땅이
황제의 땅이요
땅끝까지 모든 사람이
황제의 신하인데
누가 감히 폐하의 용포를
가짜로 만들겠습니까?
내가 어릴 때부터
이 노란색을 좋아했어
네
이따가 직접 입으시면
더 마음에 드실 겁니다
[이민 골목 밤에 화재 발생
진화 완료, 인명 피해는 없음]
뭐야?
옛 처소에 불이 났다고?
잠시만요
폐하, 고정하십시오
제가 가서 상황을 파악하고
돌아와 보고드리겠습니다
폐하
링위
어젯밤 처소에 불이 난 것은
분명 누군가
의도적으로 저지른 짓입니다
소첩이 보았습니다
검은 옷을 입은 자들이
방 안으로 들이닥치는 것을요
상관 선생은...
상관 선생은 뭐?
상관 선생은
숨을 거두기 직전
소첩에게 이 편지를 부탁하며
폐하께 직접
전달해 달라고 했습니다
자신이 죽어야만
자객 놈들이
안심할 것이라 하면서요
[폐하 친전]
폐하 만세 만만세
베이핑의 29군단은
이미 모든 배치를 마쳤습니다
부디 내일 밤 꼭 출발하십시오
이 수표는
소신과 수많은 뜻있는 지사들의
전 재산입니다
폐하께서 대통을 잇는 데
보탬이 된다면
소신은 죽어도 여한이 없습니다
폐하
짐의 국사가...
부디 옥체를 보중하십시오
지금은 폐하께서
무사히 즉위하셔야만
국사의 희생이
비로소 의미가 있습니다
황후는?
황후는 어떻게 됐어?
안심하십시오
황후마마는
이미 안전한 민가로 피신했으며
전혀 다치지 않았습니다
다만 대국을 고려하여
소첩이 생각하기엔
폐하와 황후마마가
따로 베이핑으로
돌아가시는 것이 좋을 듯합니다
그렇습니다
장 아가씨의 말이 맞아요
아니면 이렇게 하지요
황후마마께 친필 편지를 쓰셔서
현재 상황을 설명해 주십시오
그리고
이 수표를
마마에게 맡겨
은행에서 찾게 하여
폐하의 명의로
예치하게 하십시오
그게 좋겠어
이 수표는
링위가 목숨을 걸고
찾아온 것이니
링위가
짐 대신 처리하도록 하라
명을 받들겠나이다
폐하께서
친필 위임장을
써 주십시오
지필묵을 준비하라
네
이러한 중책을
너에게 맡기노라
염려하지 마십시오
장 아가씨
수표를 찾으면
곧바로 돌아와야 합니다
내일 밤 우 나리와 함께
폐하를 모시고
황성으로 가야 해요
명을 받들겠나이다
공공
공공은 어쩔 거냐?
저는 오늘 밤에 떠나
역에 가서 준비해야 합니다
폐하의 즉위를 위해
모든 것이 완벽해야 하니까요
이건 차오싼이
직접 쓴 위임장이에요
정말 똑같네요
지난 2년간 공부 많이 했군요
이건 양 형한테 줄 거고
이건 차오싼 부인한테
줄 거예요
당신이 여길 왜 와?
부인, 진정하십시오
[부인 친전]
[환표]
예로부터
천자는 국경을 지키고
군주는 나라를 위해
목숨을 바친다 했습니다
이제 폐하의 즉위는
국가의 중대사이니
부디 넓은 마음으로
성상의 깊은 뜻을
이해해 주시길 바랍니다
공공
당신도 정말
그이가 황제라고 생각하세요?
누가 널 보냈느냐?
방주님이십니다
방주가?
네
말도 안 돼
거짓말하지 마
방주가
날 죽이라고 할 리가 없잖아
방주님이...
방주님이 마님을
죽이라 하셨습니다
말만으로는 증거가 안 돼
저...
제게 편지도 있습니다
[양 영감 친전]
마님
아니야
말도 안 돼
차오싼이 사람을 보내
날 죽일 리는 절대 없어
마님
제가 궁에 오래 있어서
말씀 드리자면
저 용상은
평범한 자가
앉을 수 있는 자리가 아닙니다
용상 자체가 지극히 차가워서
거기에 앉은 사람의
그 마음은
용상보다 훨씬
더 차가워지는 법입니다
나랑 차오싼은
부부로 산 지
20년이 넘었어요
그 사람이 어떻게
나를 죽여요?
어려서 먹을 게 없었을 때도
내가 밥을 먹여줬고
옛 방주한테 끌려가
개가 될 뻔한 것도
우리 아버지가 구해준 건데
어떻게 그렇게
모질 수가 있어요?
그 사람이 어떻게
날 죽이냐고요
아니에요
이건 말도 안 돼요
마님
열 길 물속은 알아도
한 길 사람 속은
모르는 법입니다
차오싼
어떻게 됐나?
돈이 없어졌습니다
전부 사라졌어?
손님이 오시기 전에
차오 사장님 쪽 사람들이
돈을 인출해 갔습니다
이건 차오 사장님의
위임장이고요
계좌 번호와 비밀번호도
다 적혀 있습니다
차오싼 이놈이
돈을 전부 인출해 가다니
이 인간
제명에 못 죽을 거다
제명에 못 죽을 거라고
가요
경찰서로
[순샹 찻집]
여기 있는 사람들
다 문제없는 거겠지?
이들은 모두
폐하의 신하들입니다
저도 이렇게 거창하게
판을 벌리고 싶지 않았으나
일본인들 손에
무기가 들려 있지 않습니까?
폐하, 기차는 밤에 출발합니다
베이핑에 도착하시면
비로소 진짜 천자가
되시는 겁니다
폐하, 우선 여기서
편히 쉬시면서
패도 치시고
차도 한잔 마시십시오
폐하
전 우 나리와 함께
폐하의 일정을
정리하러 갔다가
4시간 후에
다시 모시러 오겠습니다
소신, 이만 물러가겠습니다
잠깐
일이 성사되면
너를 일인지하
만인지상의 자리에 앉혀주마
성은이 망극하옵니다
일어나거라
그리고 장 아가씨
넌 어가를 구한 공이 크니
훗날
황귀비로 봉하겠다
감사합니다, 폐하
하지만 폐하
소첩은 이러한 명분을
바라지 않습니다
그저 폐하 곁에 머물며
잘 모실 수만 있다면
그것으로 충분합니다
역사가
오늘을 기억할 것이다
- 폐하 만세 만세 만만세
가서 일 보거라
- 네
국장님
오늘 독 안에 든 쥐를
잡으러 간다는 게
무슨 뜻입니까?
차오싼
누구신가?
위청 경찰국 국장
왕즈청입니다
자네들이 나를 보위해 준다니
이제 안심이 되는군
자네는 훗날
나의 구문제독이 될 걸세
여긴 어쩐 일로...
백성들과 함께
즐기러 온 거네
마작 할 줄 아시나?
한 판 합시다
나라를 다스리는 건
생선을 삶듯
서서히 도모해야 하는 법일세
짐도 요 며칠간
잠을 제대로 못 잤네
내가 즉위하고 나면
나라를 열심히 다스릴 것이네
예를 들어 우리 위청만 해도
치안이 엉망이고
경제는 살아나질 않으니
아주 형편없고
꼴이 말이 아니잖나
깡!
남풍
구문 제독
자네 왜 그러나?
이겼습니다
패가 좋구먼
이걸 자네한테 하사하지
하지만 황후는
잘 보호해야 할 걸세
어쨌든 간에
황후는 나와 함께
베이핑으로 갈 사람이네
나를 떠나지 못하거든
안심하십시오
마마께서는 저희 쪽에 계십니다
이제 곧
만나실 수 있을 겁니다
좋아
그런데 말이야
황후가 자네들에게
푸념을 많이 했지?
하실 말씀은 다 하셨죠
여자들 말이야
반만 들으면 되는 걸세
황후마마 말씀으로는
전 방주를 직접
죽이셨다면서요?
그건 아주 오래전 일인데
황후가 또 무슨 말을 하던가?
듣자 하니
예전에 그 늙은이 머리통을
직접 잘라내서
마당에 사흘 동안
걸어두셨다면서요?
당연히 직접 잘라내야지
개방에는 개방의 규율이
있어야 하는 법이니까
아주 독하시네요
일반인은 엄두도 못 낼 텐데
자네는 내 사관인가?
그래
그럼 자세하게 기록하게
얼마 전에 린청의 개방 두목이
와서 시비를 걸었을 때
그것도 직접 평정했다면서요?
그것도 알고 있구먼
제가 그 현장에 있었거든요
그럼 대답해 보게
내가 어떻게 손을 썼는지
똑똑히 보았는가?
아쉽게도 직접 보진 못했습니다
기록하게
당시 강가에 18명이
나와 강산을 다투려 할 때
내가 단도 두 자루를 쥐고
거리 처음부터 끝까지
베어 나갔지
칼날이
다 무뎌질 지경이었고
바닥은 온통 피바다라
밟으면 자박자박 소리가 났다네
내가 왜 한 군데도
안 다쳤는지 아나?
왜죠?
이 대목은 특별히 잘 기록하게
바로 내 등 뒤의 이 흉터가
용맥이기 때문일세
그거 전 방주가
당신을 개로 만들려고
남긴 흉터 아닌가요?
무엄하다!
뭐냐?
이게 무슨 짓이야?
반역이라도 하겠다는 거냐?
절묘하군
일본인 놈들은
죽을 때까지도 모를 걸세
우리가
금선탈각 계책을 썼다는 걸
이건
누구 머리에서 나온 건가?
정말 절묘하군
그래, 연기를 하려면
제대로 해야지
멍하니 있지 말고
누구 수갑 가진 사람 없나?
어서 나한테 수갑을 채우게
어서 꽉 채워
빨리
내가 직접 차겠네
대단하군, 금선탈각에
암도진창이라
여봐라
짐을 포박해서
베이핑으로 압송하라!
주절주절 시끄럽네
당장 포박해서
끌고 가
이거 아주 대단한 판이네
이건 금선탈각이 아니라
차시환혼이라 불러야겠어
난 황제다
알고 있느냐?
그럼 난 하느님이겠네
똑바로 꿇어라
그나저나
다들 연기가 제법 그럴싸하네
리마쯔
살인죄
방화죄
강간죄
여러 죄를 병과하여
총살형에 처한다
즉시 집행하라!
왕다바오 살인죄
주거 침입 강도죄
여러 죄를 병과하여
총살형에 처한다
즉시 집행하라!
펑싼촨은
산적 패거리 두목으로서
살인죄
강도죄
강간죄를 범했으니
총살형에 처한다
즉시 집행하라!
사기꾼들
너희들 다 사기꾼이야
내가 어떻게 속을 수 있어?
난 황제다
혹시 룽샹 대장군을
파실 수 있나요?
강녕하옵니까?
이분은...
제가 말씀드릴 수 있는 건
이분 성씨가
아이신기오로라는 것뿐입니다
이 물건에 관심이 있으시군요
보이는 것이
꼭 진실은 아니지만
보이는 그대로가 진실인 법이죠
오묘한 이치를 엿보려 하면
숨어 있던 용이
스스로 모습을 드러낼 겁니다
폐하 만세 만세 만만세!
차오 방주님 등에
혹시 뭔가 났나요?
뭐가 났다는 거죠?
용맥이
나타났어요
이건 하늘의 뜻이에요
용맥을 이을 수 있게 됐으니
청나라는 망하지 않을 겁니다
청나라를 재건하는 중책을
방주에게 맡기겠습니다
베이핑에 도착하시면
비로소 진짜 천자가
되시는 겁니다
차오싼
살인죄
아동 학대 및 상해죄
불법감금죄
절도 교사죄
범죄 사실이 명확하고
증거가 확실하므로
위청 법원 심리를 거쳐
여러 죄를 병과하여
총살형에 처하며
공권을 종신 박탈한다
즉시 집행하라!
나 굉장히 멀쩡해
이건 성서에 있는
삼진 구조 저택의 집문서이고
승용차도 뒤뜰에 세워두었습니다
전에 약속드렸던 일은
전부 다 이행했어요
잘했다
근데 뭔가 하나
빠진 것 같구나
그래
차오싼의 창고에
은전 13상자가
있다고 들었는데
그 돈은 어디 갔지?
어르신의 명의로
전액 보육원에 기부했습니다
뭐?
우리 톈샹파 교리
제1조가 무엇입니까?
부당하게 얻은 재물은
천재지변과 인재로 고통받는
이들에게 나누 줘야 한다
개소리 마!
우리 톈샹파 형제들이
목숨 걸고 피를 흘리는 건
돈을 벌기 위해서지
자선 사업을 하려는 게 아니야
톈샹파라면 마땅히
빈민을 구제해야 하지 않나요?
기부 아주 잘했다
보육원이
은화 12상자보다
훨씬 체면이 서지
사회 각계의 아낌없는 지원에
감사드립니다
난시 보육원
오늘 마침내 개원했습니다
갈 곳 없는 아이들을 대표해
모두에게 감사드립니다
[난시 보육원 사랑의 개원식]
난시라니
왜 보육원 이름을
난시라고 지었어?
무슨 사연이라도 있냐?
옌쯔, 선덕 단지는
너를 위해 깨뜨린 것이니
난 아무 후회도 없다
이 자식이
너랑 나의 계산은
나중에 다시 하자
2꼭대기
잊으셨습니까?
차오싼한테 아직
진짜 물건들이 남아 있다는 걸
뜻밖이네요
저 자식이
이 일을 정말 해내다니
처음엔 그저
애송이인 줄 알았는데
생각보다 골칫덩이였어요
골칫덩이?
난 오히려 재미있는데
조사님께서 왜 저런
꼴통을 지부에 두셨는지
그분이 똑똑하신 건지
아니면 노망이 나신 건지
모르겠네
드디어 지기를 만났군요
어둠 속에서 길을 잃었을 때
빛을 바라보라
어둠 속에
너무 오래 갇혀 있을 때면
누군가는 균열을 내어
빛이 새어 들어오게
해야 하는 법이지
아우
방금 생각났는데
우리 도와준 그 늙은 태감은
왜 안 왔지?
일이 끝났으니 유유히 떠나
이름을 숨긴 거죠
그 공공은 정말
속을 알 수 없는 사람이에요
별거 아닙니다
부끄럽네요, 5꼭대기
적당히 해요
만두소는 너무 많이 넣으면
터지기 쉽고
불이 안 오르면
솥을 열지 않는 법이에요
5꼭대기와 손을 잡게 되다니
바라던 바입니다
무슨 손을 잡아?
나도 있잖아
날 빼먹으면 안 되지
맞아요
량 형도 있었죠
당신 때문에라도
량 형은
우리 톈샹파에서
잘 살아남아야 해요
조사님의 이번 거사는
참으로 대협의 풍모라
할 수 있겠군요
나라와 백성에게
이로운 일입니다
그건 아닙니다
다 국장님의
명철함 덕분이라 해야지요
차오싼 그놈을 잡지 않았다면
많은 아이가 또 고통받았겠지요
그렇지 않습니까?
저는 조사님을 만난 이후로
일이 일시천리로 풀립니다
안심하십시오
앞으로 이 동네에서
조사님이 저이고
제가 곧 조사님입니다
[다음 이야기]
너희들 인간 맞냐?
인간의 탈을 쓰고
그럴 수 있어?
탕위산 같은 인간은
귀신도 안 무서워해서
그런 방법은 전혀 안 먹혀요
귀신을 안 무서워하는 건
진짜 귀신을 못 봐서죠
망자의 억울함을 풀어주는 게
과연 가치가 있을까요?
이 판
내가 맡을게요